Motivação Heuristicas:

Diferenciar estados ruins de estados bons para poupar espaço, pois priorizamos estados promissores.

Definição de uma função heuristica:

Função que recebe um estado s e retorna um número real não negativo ou infinito. A função estima o custo do caminho do estado ao estado objetivo mais próximo. Então, quanto menor o valor de h(s) mais promissor o estado s é. Se retorna infinito, logo o estado é insolucionável. 

Heurística perfeita:

Mapeia cada estado para um solução ótima para o estado. Ou seja, sempre retorna o custo do menor caminho a um estado objetivo. Representada por h star (h*)

Propriedades de uma heuristica:

- Safe: Se retorna infinito somente para estados que sejam insolucionáveis.
- Goal-Aware: Se retorna 0 para todos os estados objetivos. Ou seja s é objetivo implica que h(s) = 0 se for goal-aware.
- Admissible: Se o valor retornado para todos os estados for igual ou menor que o caminho ótimo dele. Nunca exagera o custo de um caminho para algum estado
- Consistente: O valor retornado para um estado antecessor nunca pode ser maior que o custo da transição e o valor do estado predecessor. Ou seja, nunca pode diminuir o valor do estado seguinte a um valor superior a da transição executada. 

Conexões entre as propriedades:

Se é admissivel então é Safe e goal aware
Se é goal aware e consistente então é admissivel
