Problema de IA, como modela-lo:

Envolvem 3 fatores, medidas de perfomance do agente, modelo de agente ( ações que ele consegue fazer e o que agente consegue reconhecer  ), modelo de ambiente ( o que é relavante, como o ambiente reage as ações do agente e o que ambiente envia ao agente de informação )

Classificação do Ambiente:

Estático ou Dinâmico ( ambiente muda enquanto o agente decide a próxima ação ) 
Single Agent ou Multiple Agent ( ambiente possui um ou mais de um agentes )
Determinístico, não determinístico e estocástico ( se o próximo estado do ambiente é totalmente 
determinado pela ação do agente, e se não for, se ele é afetado por randomização )
Observável, parcialmente observável e não observável ( se o agente consegue obter todas as informações 
do ambiente a todo momento )
Discreto ou Contínuo

Estocástico:

Afetado por randomização


Formas de solucionar um problema de IA:

Criar algorimo específico para o dominio do problema
Usar um solver, descrevendo o problema para o modelo do solver
Usar experiência/aprendizado, e.g, algoritmo de Machine Learning

Resolução de problemas com Solvers:

Converter o ambiente para um modelo, que vai caracteriza-lo matematicamente através de uma linguagem
definida para descreve-lo de forma compacta, e os algoritmos usaram esses modelos para entender a 
estrutura do problema e encontrar soluções

Problema de busca em espaço de estados:

São problemas dificeis (NP-Completo), que são definidos por um estado inicial, um número de ações
que leva a outros estados e um estado objetivo que deve ser alcançado. O Objetivo do agente é atingir o objetivo com o custo mínimo.

Classificação do Problema de busca em espaço de estados:

Um  único agente, num ambiente estático, discreto, determinístico e totalmente observável

Definição matemática de um problema de espaço estado:

É definido por uma tupla de 6 elementos:
S um conjunto finito de estados
A um conjunto finito de ações 
cost: Uma função que recebe uma ação e retorna um número real não negativo que representa um custo
s0: um estado inicial, que existe em S
S*: um conjunto de estados objetivos, subconjunto de S
T: uma relação de transição que liga um estado atual, uma ação e o próximo estado ( se o estado atual e a ação estiveram ligados a um único próximo estado. (representado por s ->a s')

O que significa estado predecessor, ação aplicável e estado sucessor?

Dado a transição  s ->a s', s é o predecessor de s' e s' é o sucessor de s, e a é aplicável em s. 

Caminho:

Conjunto de ações que levam de um estado s0 para estado sn, seu comprimento é igual ao número de ações que possui e seu custo é igual a soma dos custos das ações

Solução e Soluação ótima:

São caminhos que começam em s0 e vão para algum estado que existe em S*, e é uma solução ótima se 
o custo do caminho for mínimo 

Representação de Espaço-Estado explicita:

Guarda todos os estados possíveis em memória, pode ser resolvida com Djikistra e geralmente não é 
aplicavel para maioria dos problemas

Representação de Espaço-Estado declarativa:

Representada implicitamente através de um formalismo matemático que é usado para gerar o espaço de estados sem armazenar todos eles em memória.

Representação de Espaço-Estado black-box: 

Representada através de uma função que dado um estado atual e uma ação retorna um sucessor sem 
mostrar como isso é feito. 

