Erro:

Quando o processador chega a um estado errôneo, ou seja um estado alcançável mas não desejado. Pode escalar, gerando mais estados de erro. Quanto mais tempo passar executando, mais estados de erros podem ser gerados.

Defeito:

É o momento que o estado errôneo se propaga para o usuário, é percebido pelo usuário (máquina/pessoa)

Falhas:

Qualquer coisa que leve o processador a um estado errôneo, pode ser uma falha física ou uma falha de software

Ativação da Falha:

É o momento que o componente com falha é utilizado e gera o estado errôneo

Princípio da Tolerância a Falhas:

Através de estratégias, evitar que a falha seja ativada, e caso seja ativada, tentar restaurar o estado errôneo para um estado válido, e evitar que seja propagado novos erros

Propagação de Defeitos em subsistemas: 

Quanto um subsistema tem uma falha que é ativada e leva um defeito, para o sistema que a utiliza, isso será tratado como uma falha, logo pode ser tolerado com o uso correto de estratégias

Latência de Falha:

Período entre a ativação da falha até o momento que um estado errôneo é gerado em decorrência da falha

Latência de erro:

Período entre o surgimento de um estado errôneo e o momento que um defeito é gerado em decorrência disso

Falha dormente:

Falha que ainda não foi ativada

Erros latentes:

Erros que ainda não foram detectados

Falhas sólidas (hard):

Ativação dela é facilmente reproduzível e determinística

Falha evasivas (soft):

Ativação não reproduzível ou dificilmente reproduzível, não determinística

Dependabilidade:

Característica de um sistema ser tolerante a falhas, habilidade do sistema de evitar defeitos, de ser confiável. Isso depende dos requisitos do sistema.

Atributos de Dependabilidade:

O sistema não deve possuir todos e no mesmo grau, depende da requisição do sistema. Confiabilidade, disponibilidade, segurança, integridade e mantebalidade.

Confiabilidade:

Capacidade do sistema de atender a especificação, dentro das condições definidas na especificação, como por exemplo o período de funcionamento definido na especificação. Depende do tempo que o sistema 
está sendo utilizado, sofre decaimento conforme o sistema é utilizado sem manuntenção

Disponibilidade:

Sistema com breve períodos ou nenhum em que não está funcionado. 

Segurança Funcional:

Ausência de consequências catastróficas

Manutenibilidade:

 Facilidade de realizar a manutenção do sistema, também envolve a facilidade de restaurar um problema após defeito

Robustez:

Capacidade do sistema de funcionar fora de condições normais

Safety:

Segurança funcional

Security:

Segurança computacional, integridade, confidencialidade e autenticidade

Perfomabilidade:

Defeitos levam o sistema a uma queda de desempenho e não a falta de disponibilidade, atingido através de replicação
