O que são Modelos combinatórios?

São modelos que usam técnicas probabilísticas. Enumere-se as diferentes maneiras de um sistema permancer operacional e suas probabilidades. Possui 2 modelos comuns. O em série e os em paralelo.

O que é o modelo combinatório em série?

Usado em sistemas onde cada elemento dele deve operar corretamente para que o sistema  opere corretamente. Ou seja sem redudância. Sua confiabilidade envolve a probabilidade que todos os componentes operem corretamente. Dado por R(t) = Produto Ri(t) ou seja o produto da confiabilidade de todos os componentes do sistema

O que é o modelo combinatório paralelo?

Usado em sistemas onde apenas um elemento no sistema precisa operar corretamente para o sistema operar corretamente. Ou seja possui redundância. Sua confiabilidade se dá pela subtração de 1 pela não confiabilidade (Q(t)) que dá a chance de todos os componentes falharem. Isso é calculado através do produto da não confiabilidade de todos os componentes.

O que são Sistemas MooN (M-out-of-N)?

Usado para sistemas onde M de um total de N componentes deve operar corretamente para o sistema operar corretamente. 

Desvantagens dos modelos combinatórios:

Fórmulas complexas, não incorpora-se reparos no modelo nem a cobertura. 

O que são Modelos de Markov (CTMC)? 


