Algoritmo de Subconjuntos usos:

Converte Automâto não determinístico em um Automâto determinísitico

Fechamento-Vazio de um estado s:

Conjunto de todos os estados alcançáveis  através de transições vazias a partir de s incluido s.

Fechamento vazio de um subconjunto de estados S:

Realiza-se o fechamento vazio para cada estado do subconjunto e os une. 

Movimento(s,a):

Estados alcançáveis a partir do estado s com a transição do símbolo a, incluído os estados alcançáveis com transições vazias após a realização da transição com símbolo a. 

Funcionamento de Algoritmo de Subconjuntos:

Calcula-se o fechamento vazio do estado inicial da AFND. Com esse subconjunto obtido, cria-se um novo estado, que será o estado inicial da AFD gerada. Agora, para cada símbolo da linguagem realize-se o Movimento para cada estado de cada subconjunto existente, caso o subconjunto obtido seja diferente (subconjunto com quantidade diferentes ou com estados estados diferentes), cria-se um novo estado com transição do símoblo do movimento feito, caso já exista, apenas cria-se a transição. Se o subconjunto possui algum estado final da AFND então ele vai ser um estado final da AFD também. 
