Análise Sintática, funções:

Verificar ordem dos tokens do programa e emitir erros sintáticos caso estejam incorretos e caso estejam corretos construir a árvore de derivação. 

Como o analisador sintático é configurado?

Através de uma definição de uma gramática livre de contexto. 

Algoritmos sintáticos descendentes, funcionamento:

Partem da raíz da gramática e tentam obter a entrada. Existe 2 tipos, preditivo e força bruta. Não funcionam para linguagens com recursão a esquerda. 

Algoritmos sintáticos ascendentes, funcionamento:

Partem da entrada, realizando reduções para tentar obter a raíz da gramática. Se for obtida sem nenhuma parte da entrada sobrando, então o programa está sintaticamente correto. 

Objetivos do Tratamento de erros sintáticos:

Informar o erro de forma clara e precisa, e conseguir se recuperar do erro para continuar analisando a entrada e detectar mais erros caso existam e não aumentar demasiadamente o custo computacional quando a entrada é correta. 

Estratégias do tratamento de erros: 

Modo Pânico: Descarta tokens até um token de sincronismo, geralmente o token que demarca o final da linha como ';'. É fácil de implementar porém não detecta outros erros que possam existir na linha.
Recuperação em nível de frase: Tenta substituir, inserir ou remover um token para conseguir analisar o resto da linha. Deve-se tomar cuidado para não entrar em recursão infinita. 
Produção de Erros: Cria-se regras gramaticais para capturar erros comuns
Correção Global: Tenta encontrar o programa válido mais correto e com menos mudanças da entrada inválida. Não é usado, pois pode mudar a semântica do programa. 

Definição de uma Gramática Livre de contexto:

Tupla de símbolos terminais, não terminais, símbolo inicial e produções gramaticais.

Símbolos Terminais:

Símbolos que não podem ser mais derivados, no contexto de uma linguagem de programação são os tokens da linguagem.

Símbolos Não terminais: 

Símbolos sintáticos que podem ser derivados.

Simbolo inicial:

Símbolo não terminal que é a raiz da gramática e a partir dele é possível geral todas as frases possíveis que pertencem a gramática.

Produções Gramaticais: 

Define um passo de derivação possível,  no lado esquerdo temos um Símbolo não terminal seguido de uma flecha e no lado direito temos o corpo da produção gramatical com uma sequÊncia de símbolos Terminais e Não terminais.

Linguagem Gerada:

Conjunto de todas as sentenças a partir do símbolo inicial

Derivação mais a esquerda ou mais a direita:

Em alguns momentos é possível obter uma setença de diferentes formas. A abordagem mais a esquerda prioriza realizar as produções gramaticais dos símbolos Não terminais mais a esquerda da sentença. A mesma lógica se aplica para a direita. 

Árvores de Derivação:

Representação gráfica do processo de derivação, Mostra a ordem na qual as produções são aplicadas. A Raiz da árvore é o símbolo inicial da gramática, nodos não folhas são símbolos não terminais e as folhas são símbolos terminais e a palavra vazia.

Gramáticas Ambíguas:

Mais de uma árvore de derivação para a mesma sentença, utilizando somente um tipo de derivação ( Derivação mais a esquerda por exemplo ). Característica indesejada.

Gramática sem ciclos: 

Gramáticas em que não podemos obter a cabeça de uma produção gramatical realizando um ou mais passos de derivação. Ou seja, depois de um ou mais passos, não podemos retornar ao lado esquerdo da produção gramatical.

Gramática  livre de produções vazias: Inexistência de produções que levam um símbolo não terminal para o símbolo vazio. Exceto o símbolo inicial que pode ser levado para a palavra vazia unicamente.

forma sentencial:

Conjunto de Símbolos Terminais

Gramática não Fatorada à Esquerda:

Gramática onde múltiplas produções possuem corpos que compartilham uma forma setencial comum a esquerda ( Conjunto de símbolos terminais ). Ou seja, possuem um prefixo terminal comum.

Gramática Recursiva a esquerda:

Gramática cuja a cabeça de uma produção gramatical pode ser derivada em um ou mais passos em um corpo que contém a cabeça da produção gramatical como o símbolo mais a esquerda. Impossbilita análise descendente




