Conjunto Sequência de A:

Sendo A não terminal, é o conjunto de terminais que aparecem imediatamente após o A.
S ⇒∗ αAaβ, a é um conjunto de terminais a. E alpha e Beta são forma setenciais.


Algoritmo Conjunto Sequencial:

Se A é o NT inicial, acrescente $
Se houver X → αAβ, acrescente Primeiro(β) exceto o vazio
(note que vazio nunca fará parte de conjuntos Sequência)
Se houver X → αA, acrescente Sequência(X)
Se houver X → αAβ e Primeiro(β) contém vazio, acrescente Sequência(X)
Aplicar as regras iterativamente até que nenhum conjunto mude de tamanho


