Forma funcional:

Conjunto de símbolos  que contém símbolos não terminais 

Conjunto Primeiro:

Operação executada em um símbolo não terminal de uma gramática, retorna o conjunto de símbolos terminais que começam qualquer sequência derivável do símbolo não terminal. Se alguma sequência for um corpo vazio então, o símbolo vazio também participa do conjunto.

Algoritmo Conjunto Primeiro Definição Matemática:

Se X é terminal, então Primeiro(X) = { X }
Se X é não-terminal e X → Y1Y2. . . Yk com k ≥ 1
1. Acrescente 'a' em Primeiro(X)
I Se, para algum i, a estiver em Primeiro(Yi) e
I Se vazio estiver em todos os Primeiro(Y1) . . . Primeiro(Yi-1)
2. Acrescente vazio em Primeiro(X)
I Somente se vazio está em Primeiro(Yj) para todo j = 1, 2, . . . , k
3. Se existe uma regra X → vazio
I Acrescente vazio em Primeiro(X)

Algoritmo Conjunto Primeiro: 

Se X é terminal, então seu conjunto primeiro é ele mesmo. Se não é terminal então, avaliamos todas as produções de X. Se alguma das produções é X -> alphaY, sendo alpha um terminal, então alpha está no conjunto primeiro de X. Além disso, se X -> YXZ(...)alpha, sendo YXZ(...) símbolos não terminais, e alpha um símbolo terminal. Alpha está no conjunto primeiro de X se para vazio está presente no conjunto primeiro de todos os símbolos não terminais anteriores a alpha. 
Para produções do tipo X -> YHZ, o conjunto primeiro de Y estará presente no conjunto de X, exceto o símbolo vazio. Para o símbolo vazio participar do conjunto de X, deve estar presente no conjunto primeiro de todos os símbolos não terminais da produção. Além disso, se Y tiver o símbolo vazio no conjunto primeiro. Então o conjunto primeiro de H também estará presente no conjunto primeiro de X.
Se X -> vazio, então vazio estará presente no conjunto primeiro de X



